[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[The Science of Falling in Love]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Episode 3]
[Tập 3]
Perfect.
Hoàn hảo.
It looks good.
Đẹp lắm luôn.
That’s it.
Bộ này đi.
I'm not very comfortable wearing this.
Bộ này mặc không được thoải mái cho lắm.
I'd better change it.
Hay là mình thay bộ khác đi.
No.
Không, không, không.
You would be wrong
Cậu nghĩ như thế
to think so.
thì sai, quá sai.
An important occasion
Nơi quan trọng
like an amusement park
như khu vui chơi
calls for
thì phải cần một
such a delicate dress.
chiếc váy đẹp đẽ như thế này.
Don't run around.
Cậu đừng mặc tùy tiện.
This makes you appear quiet and sweet.
Như thế này trông cậu vừa điềm đạm nho nhã, vừa ngọt ngào.
Furthermore,
Hơn nữa,
due to its small size,
vì nó rất eo,
you have to
nên lúc ăn cơm,
eat very little.
nhất định là cậu phải ăn thật ít.
This will help you lose weight
Như vậy giúp cho cậu giảm béo,
and will make him think
hơn nữa còn khiến anh ấy nghĩ rằng
you are a fairy
cậu là một
who eats like a bird.
bé tiên nhỏ ăn rất ít.
How is it?
Thế nào?
Isn’t it good?
Tuyệt không?
What you said
Cậu nói
seems to
có vẻ cũng
make sense.
có lý cực kỳ đấy.
Of course.
Tất nhiên rồi.
Your hands.
Cậu bỏ tay ra.
No, it’s not comfortable.
Không phải, nó không thoải mái.
I shouldn't be
Mình không nên
wearing your dress.
mặc chiếc váy này của cậu.
It's not comfortable at all.
Chẳng thoải mái chút nào.
Take a breath.
Cậu hít vào.
Cheng, you are so lucky.
Chị em, cậu phát đạt rồi.
I didn't expect that
Không ngờ
it would happen to me.
Tô Trừng Trừng này cũng có ngày hôm nay.
With a straight A student.
Lại còn là học sinh xuất sắc nữa chứ.
I am leaving.
Chị em, mình đi trước đây.
Go.
Đi đi.
Senior.
Đàn anh,
Have you been waiting long?
anh đợi lâu lắm rồi đúng không?
Just a while. Come on.
Cũng bình thường, lên xe đi.
Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng,
I will definitely surprise you
lần hẹn hò này,
on this date.
nhất định là tôi sẽ cho cô một bất ngờ.
I feel like I'm stepping on a cloud right now,
[Giờ mình giống như đang bước trên mây,]
and everything is light.
[mọi thứ đều nhẹ bồng bềnh.]
Is this
[Lẽ nào đây]
what it feels like to be in love?
[chính là cảm giác khi yêu?]
Senior.
Đàn anh,
I accidentally
em sơ ý
stained your coat.
làm bẩn áo khoác của anh rồi.
Sorry.
Em xin lỗi.
It’s for you.
Tặng anh cái này.
No need.
Không cần đâu,
I will wash it after coming back.
về giặt là sạch.
Let’s go.
Mau đi thôi.
[Tomb Raider Ghost Town]
[Đạo mộ quỷ thành]
Senior.
Đàn anh,
Could we
chúng ta
change a project?
chơi trò khác được không?
I've been terrified of this since I was little.
Thật sự là từ nhỏ em đã cực kỳ sợ mấy trò kiểu này.
I don't want to go in.
Em không muốn vào lắm...
Have you heard of the drawbridge effect?
Cô đã nghe tới hiệu ứng "lẫn lộn kích thích" bao giờ chưa?
Yes.
Rồi ạ.
When a person is in danger,
Khi một người gặp nguy hiểm,
his heart beats faster
sẽ bất giác tim đập nhanh,
and he will be short of breath involuntarily.
thở dốc.
This reaction
Kiểu phản ứng này
is the same as throbbing.
giống khi con tim rung động.
According to the Two-Factor Theory of Emotions,
Theo lý thuyết hai yếu tố của cảm xúc,
people mistake this feeling
con người ta sẽ lầm tưởng
for throbbing.
cảm xúc này là con tim rung động.
So the more you are afraid,
Vì vậy, càng là nơi cô sợ,
the easier it is to  promote our relationships.
thì càng dễ tăng tình cảm giữa chúng ta.
When you go back for an MRI,
Lúc về chụp cộng hưởng từ,
the effect will be more pronounced.
hiệu quả sẽ rõ ràng hơn.
Understand?
Hiểu chưa?
Let’s go.
Đi thôi.
[Purpose of the experiment: To study the effect of dating on physiological signals related to romantic responses]
[Thí nghiệm tình yêu lần hai: thí nghiệm hẹn hò] [Đối tượng: Tiêu Vũ Hà, Tô Trừng Trừng
[Subjects of the experiment: Xiao Yuhe, Su Chengcheng Experimental location: Amusement park]
Địa điểm: khu vui chơi]
Senior.
Đàn anh,
So terrifying.
đáng sợ thật mà.
Let’s go back.
Chúng ta về đi.
My gosh!
Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ ơi.
I don’t want to continue.
Em không muốn đi nữa.
Senior.
Đàn anh,
Why are you walking so fast?
sao anh đi nhanh thế?
I don’t want to continue.
Em không muốn đi nữa.
Xiao Yuhe.
Tiêu Vũ Hà.
Senior.
Đàn anh,
My gosh!
Mẹ ơi, mẹ ơi, mẹ ơi.
Why so many people?
Sao nhiều người thế này?
Senior.
Đàn anh.
They are all coming over.
Đến đây hết rồi.
Help!
Mẹ ơi, cứu với.
Where did you go?
Vừa nãy anh đã đi đâu thế?
I was terrified
Một mình em ở đằng sau,
to be alone in the back.
sợ muốn chết.
Why were you walking so fast?
Sao anh đi nhanh thế?
How about you hold my hand?
Hay là cô nắm tay tôi,
It would be safer.
như thế sẽ an toàn hơn.
Okay.
Ừ.
Do you ever get the feeling that
Cô có nghĩ
the two of us have met before?
trước đây chúng ta từng gặp nhau không?
Before?
Trước đây?
How long ago?
Trước đây là lúc nào?
When I was in freshman year?
Lúc em học năm nhất à?
A long time ago.
Rất lâu trước đây.
I don’t think so.
Chắc không.
If I ever met you,
Nếu em từng gặp anh,
I would definitely remember you.
chắc chắn em sẽ nhớ anh.
Let’s go ahead.
Đi tiếp đi.
Game over.
[Trò chơi kết thúc.]
Senior.
Đàn anh,
I really don’t want to go on.
em không muốn chơi lắm.
I’m a little tired.
Em hơi mệt.
Shall we go back first?
Chúng ta về trước được không?
I bought joint tickets.
Tôi mua vé combo,
We can't go back
chưa làm xong trắc nghiệm,
until the test is done.
không về được.
Half for you and half for me.
[Cậu một nửa, tôi một nửa.]
Take this and you will be
[Nhận nó rồi, cậu sẽ là]
my best friend.
[bạn tốt nhất, nhất, nhất của tôi.]
Do you remember
[Cô có còn nhớ]
the name of your best friend when you were a kid?
[tên người bạn tốt nhất hồi nhỏ không?]
Wang Lunye.
Vương Luân Dã.
If I see you,
[Nếu em từng gặp anh,]
I will recognize you.
[nhất định sẽ nhận ra anh.]
Senior, what are you doing?
Đàn anh, anh làm gì thế?
We are a team.
Chúng ta cùng một đội mà.
Did you mean it?
Anh cố ý đúng không?
Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng.
Nothing.
Không có gì.
Let's go back to the lab
Mau về phòng thí nghiệm
and test the data.
đo số liệu đi.
Electronics, metal objects
Sản phẩm điện tử, đồ kim loại,
and magnetic cards
thẻ từ,
are not allowed inside.
đều không được mang vào,
They can affect the uniformity of the magnetic field,
sẽ ảnh hưởng tính đồng nhất của từ trường,
cause image disturbances,
gây nhiễu ảnh,
and form artifacts.
hình thành giả lập,
They may also damage the machine.
còn có khả năng làm hỏng máy móc.
The magnetic field strength of this machine
Cường độ từ trường của máy này
is 3.0 Tesla,
là 3.0 Tesla.
and its market price
Giá thị trường
is more than 15 million.
hơn 15 triệu tệ.
Be careful.
Cô cẩn thận một chút.
The underwire on the underwear isn’t allowed either.
Gọng áo lót của cô cũng không được.
I have a few questions for you.
Em muốn hỏi anh vài câu.
Why did you hit me on purpose
Lúc chơi trận giả,
during the shootout?
sao anh lại cố ý bắn em?
You also deliberately tricked me
Lúc vào nhà ma,
in the haunted house, right?
anh cũng cố ý chơi xỏ em đúng không?
Turn around.
Xoay người.
Did you arrange everything
Mọi thứ ở khu vui chơi ngày hôm nay
in the amusement park today?
đều do anh sắp xếp từ trước đúng không?
You wanted to make a fool of me on purpose,
Anh cố tình muốn thấy em bẽ mặt,
didn't you?
đúng không?
You don’t like me.
Anh ghét em đúng không?
You may go in.
Vào được rồi.
[MRI Area]
[Khu MRI]
Su Chengcheng.
[Tô Trừng Trừng,]
Recall carefully
[lát nữa nghĩ lại kĩ trong đầu]
what happened today
[tất cả những chuyện]
in your mind,
[đã xảy ra ngày hôm nay,]
and let the brain neurons be activated again,
[khiến tế bào thần kinh được kích hoạt một lần nữa,]
so as to observe the data changes.
[từ đó quan sát sự thay đổi số liệu.]
Help!
Mẹ ơi, cứu với.
Let’s go ahead.
Đi tiếp đi.
Did you mean it?
Anh cố ý đúng không?
You like me?
Thích tôi ư?
When you like someone,
Khi cô thích một người,
the ventral tegmental area and caudate nucleus area
vùng dưới đồi và nhân đuôi
of the midbrain area
của phần não giữa của cô
will be activated,
sẽ được kích hoạt.
and the blood oxygen concentration
Nồng độ oxy trong máu gần hai khu vực này
near the two areas will increase significantly,
sẽ tăng lên rõ rệt,
which will be clearly displayed
sẽ thể hiện rõ nét
on the image.
trên hình ảnh.
But nothing happens
Nhưng hình ảnh não của cô
to your image.
không có bất cứ phản ứng gì.
My mood
Vừa nãy tâm trạng em
was greatly disturbed just now.
bị quấy nhiễu rất nhiều,
So I think
vậy nên em nghĩ
the test result is inaccurate.
kết quả kiểm tra lần này không chuẩn xác.
I don't understand
Em không hiểu
why you insist on me
tại sao anh cứ nhất quyết
proving that I like you.
bắt em phải chứng minh là em thích anh.
Isn't love
Tình yêu không phải
a subjective feeling?
một cảm nhận chủ quan sao?
I am the subject of this matter.
Em mới là chủ thể trong chuyện này.
Only I have the right
Em mới là người có quyền phát ngôn nhất
to say whether
trong chuyện
I like you or not.
rốt cuộc có thích anh hay không.
Human beings are creatures
Con người vốn là sinh vật dễ
that are easily deceived by their own subjectivity.
bị mù quáng bởi tính chủ quan của chính mình.
Fear and throbbing
Sợ hãi và rung động
are the same in physical expression.
có biểu hiện sinh lý giống nhau,
It is only from different interpretation perspectives
chỉ khi hiểu với những góc độ khác nhau
that there are different interpretations.
thì mới có cách hiểu khác nhau.
Human feelings are not reliable.
Cảm nhận của con người không hề đáng tin.
And the experimental results
Với lại, kết quả thí nghiệm
have proved that
đã chứng minh rồi.
you don't like me at all.
Cô không hề thích tôi.
Why are you playing tricks on me
Tại sao cả ngày anh đều
all day?
chơi xỏ em thế?
If you don't like me,
Anh không thích em
just reject me.
thì từ chối thẳng là được.
Why did you ask me
Sao cứ phải lôi em
to come to the lab
vào phòng thí nghiệm,
for the experiment?
làm thí nghiệm này với anh.
Am I your guinea pig?
Em là vật thí nghiệm của anh sao?
It's okay if you think so.
Nếu cô cứ thích nghĩ vậy thì cũng được.
The main focus of this lab
Thí nghiệm này của bọn tôi
is human emotion.
chủ yếu nghiên cứu về tình cảm của con người.
Didn't you say you like me?
Chẳng phải cô nói cô thích tôi sao?
This is just enough
Vừa khéo
to meet all the data
có thể đáp ứng tất cả dữ liệu
we need for this experiment.
mà thí nghiệm của bọn tôi cần.
Okay.
Được.
It turns out that
[Thì ra]
people cannot step on clouds.
[con người không thể bước trên mây.]
The moment the water vapor dissipates,
[Khoảnh khắc hơi nước bốc hơi hết,]
one will fall from the high altitude of fantasy
[sẽ rơi cái bịch từ bầu trời cao trong tưởng tượng]
to the cold ground
[xuống dưới mặt đất lạnh lẽo]
of reality.
[của hiện thực.]
Happy in love!
Thoát ế vui vẻ.
Didn't you go on a date?
Cậu đi hẹn hò cơ mà?
Did you go to the bathhouse instead?
Đổi... đổi sang đi phòng tắm à?
Cheng.
Trừng Trừng,
What happened to you?
cậu làm sao thế này?
I was fooled.
Mình bị lừa rồi.
Fooled?
Bị lừa?
He didn't want to
Anh ấy không hề có ý định
be with me at all.
yêu đương gì với mình sất.
The date
Hẹn hò nỗi gì chứ?
and amusement park
Đến khu vui chơi
were designed to trick me
đều là để lừa mình
into experimenting.
đi làm thí nghiệm.
I’m just a guinea pig,
Mình chỉ là một vật thí nghiệm.
a living tool man.
Mình chỉ là một công cụ sống.
What?
Cái quái gì thế?
Xiao Yuhe
Cái tên Tiêu Vũ Hà này cũng
went too far.
biến thái quá, quá, quá đấy.
You have been so unlucky lately.
Dạo này cậu xui xẻo quá.
You’d better
Mình phải lấy cho cậu chậu lửa
step over the brazier
để cậu bước qua,
to get rid of bad luck.
đuổi xui.
I’m going for it.
Giờ mình đi ngay.
Save it. Sit down.
Đừng giỡn nữa, cậu ngồi xuống đi.
Cheng.
Trừng Trừng này,
I still find this
chuyện này,
a bit odd.
mình vẫn thấy hơi lạ.
There are so many people
Cậu bảo trường chúng ta
in our school who like him.
có biết bao nhiêu người thích anh ấy.
Why did he ask you to be his tool man?
Sao cứ phải tìm cậu làm công cụ sống?
How would I know?
Sao mình biết được?
Maybe it's our horoscopes that don't match.
Chắc hai bọn mình tử vi không hợp nhau.
Do I look
Có phải trông mình
particularly deceitful?
dễ lừa lắm đúng không?
Kind of.
Hơi hơi.
My head hurts now
Bây giờ nghĩ tới ba chữ
just thinking of
Tiêu Vũ Hà
Xiao Yuhe's name.
là mình thấy đau đầu.
Cheng.
Trừng Trừng,
You don't know Xiao Yuhe well.
thì vốn là cậu cũng không hiểu Tiêu Vũ Hà.
Take it as if
Cậu cứ coi như lần này
you have seen his true colors clearly this time.
đã nhìn rõ bộ mặt thật của anh ta đi.
It’s good.
Cũng tốt mà.
Musk.
Musk,
Recognize my emotions.
nhận diện cảm xúc của tôi.
Scanning starts.
[Bắt đầu quét.]
Age.
[Tuổi tác,]
Twenty-one years old.
[21 tuổi.]
Gender.
[Giới tính,]
Male.
[nam.]
The emotions identified
[Nhận diện cảm xúc,]
are concern
[quan tâm,]
and sadness.
[buồn bã.]
Are you broken?
Cậu hỏng rồi đúng không?
How could I be in this mood?
Sao tôi có cảm xúc đó được?
Because you habitually
[Bởi vì cậu đã quen]
deny your fragility
[phủ nhận sự yếu đuối của chính mình,]
and cannot be aware of
[không thể nhận biết được]
your care and sadness,
[sự quan tâm và nỗi buồn của bản thân.]
you can't realize
[Vì vậy, cậu không hề cảm nhận được]
your true feelings at all.
[cảm xúc thực của mình.]
No way.
Không thể nào.
Don't I know
Cảm nhận của tôi như thế nào,
how I feel?
tự tôi không biết chắc?
Then tell me
Vậy cậu nói xem
why I am sad.
tại sao tôi lại buồn.
I have no idea.
[Tôi không biết,]
But I know
[nhưng tôi biết]
it's a good choice
[lúc buồn,]
to eat your favorite food
[ăn món mình muốn ăn]
when you're sad.
[sẽ là một lựa chọn tốt.]
It’s for you.
Cho cậu ăn này.
I know a way to
Tôi biết một cách ăn khoai tây chiên
make french fries super tasty.
siêu ngon luôn.
Take a try.
Cho cậu này, cậu ăn thử đi.
You have to dip the fries
Nhất định phải ăn
in the ice cream
lúc khoai tây vừa mới chiên xong,
while they are freshly made and hot.
còn nóng hổi, nhúng kem ăn mới ngon.
How is it?
Thế nào?
Does it taste good?
Ngon chứ?
I didn't lie to you, did I?
Tôi không lừa cậu đúng không?
I eat this every time
Mỗi lần tôi không vui,
I'm unhappy.
tôi liền ăn,
I'm happy after eating it.
ăn xong là tôi vui.
This is something I invented myself.
Đây là thứ tôi tự phát minh ra.
I'm too smart.
Tôi thông minh quá đi.
I admire myself so much.
Tôi khâm phục bản thân mình quá.
Would you like to see anything?
Có một thứ, cậu có muốn xem không?
What?
Thứ gì thế?
What’s this?
Đây là cái gì thế?
A robot.
Người máy.
I've seen it in the cartoon.
Tôi từng nhìn thấy trên phim hoạt hình.
It is powerful
Giỏi cực,
and can fight.
biết chiến đấu nữa cơ.
But this one is different
Nhưng người máy của cậu
from the one in the cartoon.
không giống trong hoạt hình.
It doesn’t fight,
Nó không chiến đấu,
but is a companion robot.
là một kiểu người máy bầu bạn.
It can analyze human emotions
Nó có thể phân tích cảm xúc của con người,
and communicate like a human.
biết giao tiếp như con người.
I will definitely make it
Đợi tôi lớn lên,
when I grow up.
nhất định tôi sẽ chế tạo ra nó.
Make it?
Chế tạo ra á?
The cartoon says that
Trong hoạt hình nói,
robots are hard to make.
người máy rất khó chế tạo.
Why would you make it in the future?
Sau này cậu chế tạo ra nó làm gì?
Because I have been
Vì hồi trước
playing alone all the time.
tôi chỉ toàn chơi một mình thôi.
It is my good friend I drew.
Nó là người bạn tốt tôi vẽ ra.
At that time I thought
Khi đó tôi đã nghĩ
it would be better
nếu như
if it wasn't on paper.
nó không nằm trên giấy thì tốt quá.
If it becomes true,
Nhảy ra ngoài
it can accompany me
nó sẽ ở bên mình
and more people.
và ở bên nhiều người khác nữa.
So cool.
Tuyệt quá!
It's your friend,
Nó là bạn của cậu
and it's also mine, right?
thì cũng là bạn của tôi, đúng không?
May I draw one too?
Tôi cũng vẽ một con được không?
Of course.
Được chứ sao không.
Sorry.
Xin lỗi.
My mom won't let me use my left hand.
Mẹ tôi không cho tôi dùng tay trái.
Never mind.
Không sao.
Just use your left hand.
Cậu cứ dùng tay trái đi.
That’s it.
Vậy là được rồi.
I'll be your mirror.
Tôi thành tấm gương của cậu rồi.
Forget it.
Thôi vậy!
I figured it out.
Mình nghĩ thông suốt rồi.
So soon?
Nhanh thế á?
Women
Phụ nữ
don't have to waste their emotions
đừng bao giờ phí hoài tình cảm
on this kind of man.
vì loại đàn ông này.
In order to repay
Để báo đáp tình yêu
your love for me,
các chị em dành cho mình,
I decided to
Tô Trừng Trừng này quyết định
be liberal of my money
hôm nay chơi lớn
and treat you to McDonald's today.
mời mọi người đi ăn McDonald's.
Tell me
Muốn ăn gì
what you want to eat.
cứ đăng ký đi.
I'm going to
Mình
change my hairstyle,
đổi kiểu tóc khác,
get changed
thay bộ đồ khác
and go on a date with you.
đi hẹn hò với các chị em.
So soon.
Này có bị nhanh quá không?
Women
Phụ nữ mà
are all fickle.
biến hóa khôn lường.
Cheng, why didn’t you
Trừng Trừng, sao cậu
order takeout?
không gọi ship về nhà?
But asked us out at night?
Muộn thế này rồi còn bắt bọn mình ra đây.
You don’t understand.
Cậu chẳng hiểu gì cả.
McDonald's delivery fee
Phí ship của McDonald's
is nine yuan,
những chín tệ đấy.
and you can't order cones.
Lại còn không được gọi kem ốc quế.
Right.
Đúng!
Let’s go.
Đi!
Are you in a bad mood?
Tâm trạng không vui à?
No.
Đâu có!
Stop pretending in front of me.
Ở trước mặt anh thì không cần phải giả vờ đâu.
Every time you're in a bad mood,
Mỗi lần tâm trạng không vui
you eat chips with ice cream.
là cậu lại gọi khoai tây chiên chấm kem.
What a strange habit.
Thói quen gì lạ thế không biết.
Is it so delicious?
Ngon thế sao?
How was your experiment
Thí nghiệm của cậu và Trừng Trừng
with Cheng?
làm đến đâu rồi?
Why do you have to let her
Sao cậu cứ phải chọn cô ấy
experiment with you
làm thí nghiệm cùng cậu?
and prove that she doesn't like you?
Bắt cô ấy phải chứng minh là cô ấy không thích cậu?
Because what she said is unbelievable.
Vì lời cô ấy nói không đáng tin.
The experiment also verified this conclusion.
Thí nghiệm cũng đã chứng thực kết luận này.
So what are you going to do next?
Thế tiếp theo cậu định làm gì?
Hello, your cone is ready.
Xin chào, kem ốc quế của cô xong rồi.
Okay, thanks.
Vâng, cảm ơn.
You are welcome.
Không có gì.
Take your time.
Đi thong thả.
Let’s go.
Đi nào các chị em.
Excuse me.
Phiền cô cậu tránh ra.
Let me clean it up.
Để tôi quét.
Sorry, aunt.
Cháu xin lỗi cô.
Wait.
Không đúng!
Obviously he didn’t watch out
Rõ ràng là anh ấy va phải mình mà.
and hit me.
Đi không nhìn đường,
Why should I leave?
sao mình lại phải đi?
Su Chengcheng.
Tô Trừng Trừng.
What are you going to do?
Cậu đi đâu đấy?
Senior Xiao.
Anh Tiêu.
Why are you back?
Sao cô lại quay lại?
I just thought about it carefully.
Em vừa nghĩ kĩ lại
Judging from the trajectory
theo như quỹ đạo vận chuyển
of the two of us colliding,
từ lúc chúng ta va chạm
it was you who hit me.
là anh va vào em trước.
But I am generous.
Nhưng vì em là người rộng lượng
I decided to share the loss with you.
em quyết định chia đều với anh.
Just now we bought four cones,
Vừa nãy bọn em mua bốn cái kem ốc quế,
two large fries,
hai suất khoai tây lớn,
eight spicy chicken wings
tám cánh gà cay
and three chicken nuggets.
và ba suất gà Nuggets.
And...
Còn cả...
What else?
Cái gì nữa nhỉ?
Two pineapple pies.
Hai cái bánh dứa.
A total of 121 yuan.
Tổng cộng là 121 tệ.
You only need to
Anh không cần đưa em số lẻ.
give me 60 yuan.
Đưa em 60 tệ là được.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
Let’s go.
Đi thôi các chị em.
Hello, your order is ready.
Chào anh, đồ ăn của anh xong rồi.
There are four cones left, please hold on.
Còn bốn kem ốc quế nữa, anh đợi chút.
Okay.
Được!
Hello.
Chào cô.
I want a copy of
Chào anh.
what the girl ordered just now.
như suất vừa nãy cô ấy gọi.
Let me check.
Tôi kiểm tra lại đã,
Hold on.
anh đợi chút.
She ordered four cones,
Cô ấy gọi bốn kem ốc quế
two large fries,
hai suất khoai lớn,
eight spicy chicken wings
tám cánh gà cay,
three chicken nuggets and two pineapple pies.
ba suất gà Nuggets, hai cái bánh dứa.
Please confirm.
Anh vui lòng xác nhận lại.
No problem.
Được!
Okay, wait a minute.
Vâng, xin đợi chút.
Okay, your meal is ready.
Được rồi, đồ ăn của anh đủ hết rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
You are welcome.
Không có gì.
For Cheng?
Mua cho Trừng Trừng à?
For Jiafa.
Mua cho Gia Pháp đấy.
Wait.
Ơ kìa!
Jiafa can’t eat
Gia Pháp làm sao mà ăn hết được
four cones.
bốn cái kem ốc quế?
Man.
Anh gì ơi!
Add more chilli, sir.
Thêm nhiều ớt nhé ông chủ.
Okay.
Được!
No cilantro.
Không lấy rau thơm.
- Here you are. - Thank you.
- Đây! - Cảm ơn!
Cheng.
Trừng Trừng,
I think Xiao Yuhe is nice.
mình thấy Tiêu Vũ Hà được đấy chứ.
Today you asked him to transfer the money,
Hôm nay cậu bắt anh ấy chuyển tiền
and he did
anh ấy không nói lời nào
without saying a word.
chuyển luôn cho cậu.
Exactly.
Đúng đó.
I also don't think
Mình cũng cảm thấy
he is as bad as you say.
anh ấy không tệ như cậu nói đâu.
Right.
Đúng đó!
But
Nhưng vốn dĩ
it was his mistake.
là lỗi của anh ấy mà.
Ying is right.
Anh Dĩnh nói rất đúng.
You two,
Hai cậu
don't be fooled by his appearance.
đừng để vẻ ngoài của anh ấy đánh lừa.
That's camouflage.
Anh ấy cố tình làm ra vẻ đấy.
Hold on.
Khoan đã nào.
Sixteen yuan for four cones.
Bốn cái kem ốc quế 16 tệ,
Twenty-two yuan for two large fries.
hai suất khoai lớn 22 tệ,
Fifty-six point five.
năm mươi sáu tệ rưỡi.
Three point five.
Ba tệ rưỡi.
I overcharged him 3.5 yuan.
Mình nhận dư của anh ấy ba tệ rưỡi à?
No way!
Ôi trời!
Will he think that
Có khi nào anh ấy nghĩ
I deliberately asked him
là mình cố tình không nhỉ?
for 3.5 yuan more?
Cố tình ăn gian của anh ấy ba tệ rưỡi?
Maybe.
Biết đâu đấy.
Perhaps.
Có thể lắm.
What to do?
Vậy phải làm thế nào?
How about I transfer the money to him now?
Giờ mình chuyển lại anh ấy có được không?
It’s been so long.
Bao nhiêu lâu rồi,
It would be awkward.
miễn cưỡng quá đấy.
I agree.
Mình cũng thấy thế.
It’s originally a request for justice.
Mình chỉ định đi đòi lại công lý
Why did it become like this?
sao lại thành ra như vậy?
Musk.
hả Musk?
I don’t understand.
Tôi không hiểu lắm.
I played a trick on her
Đấu súng tôi cũng chơi rồi,
in the shootout and the haunted house.
nhà ma cũng chơi cho rồi.
I also bumped on the speed bump
Tôi còn lái xe đụng
while riding an electric car.
va vào cô ấy trên gờ giảm tốc.
I thought it would relieve my anger.
Tưởng đâu sẽ xả giận được,
But
nhưng tôi
when I think that
vẫn thấy cực kỳ khó chịu
she can't recognize me,
khi nghĩ đến việc
and even forget Zhu Panpan,
cô ấy không nhận ra tôi,
I feel upset.
thậm chí còn quên cả Chu Phàn Phàn nữa.
But seeing her unhappy
Nhưng nhìn thấy cô ấy không vui
makes me feel uncomfortable.
trong lòng tôi cũng thấy không thoải mái.
Sorry.
[Xin lỗi.]
I don't know how to comfort you
[Tôi không biết nên an ủi cậu thế nào.]
because I have no idea of
[Vì tôi không biết rốt cuộc năm đó]
what happened to you back then.
[hai cậu đã xảy ra chuyện gì?]
Think about it.
Con nghĩ kĩ lại xem.
Would you like to go abroad with me?
Con theo bố ra nước ngoài được không?
I have decided to stay here.
Con đã quyết định ở lại đây rồi.
When we were kids,
[Hồi nhỏ]
we always cared about promises.
[chúng ta vẫn luôn rất coi trọng lời hứa,]
But I soon discovered that...
[nhưng tôi sớm nhận ra rằng]
I am leaving.
Bố đi trước đây.
promises are actually made to be broken.
[thực ra lời hứa là dùng để phá vỡ.]
Even the closest people
[Cho dù đó là người thân thiết nhất]
will abandon you by surprise.
[cũng sẽ bất ngờ rời xa bạn.]
Since then,
[Kể từ lúc đó]
I have borne the weight
[tôi đã một mình]
of my mother's life alone,
[gồng gánh cuộc đời mẹ.]
and I was so overwhelmed that I couldn't breathe.
[Bị ép đến mức không thở được.]
I built a high wall in my heart
[Tôi tự xây một bức tường cao trong lòng]
to keep everyone out,
[chặn hết mọi người ở phía bên ngoài]
leaving only myself in my world.
[để thế giới của tôi chỉ còn lại mình tôi.]
I made a life plan
[Tự lên một kế hoạch sống]
and pressed the accelerator button for myself.
[và nhấn nút tăng tốc cho bản thân.]
In this way, I became a weirdo
[Cứ thế, tôi trở thành]
in the eyes of my peers.
[kẻ lập dị trong mắt bạn bè đồng trang lứa.]
No one could enter my world,
[Không ai có thể bước vào cuộc sống của tôi.]
and I didn't need them.
[Mà tôi cũng không cần.]
Professor.
Thưa cô,
Not everyone likes to make friends.
không phải ai cũng thích kết bạn đâu.
If he doesn't like to talk, he doesn't have to.
Cậu ấy không thích nói chuyện thì đừng bắt cậu ấy nói.
Until I met Su Chengcheng.
[Cho đến khi tôi gặp được Tô Trừng Trừng.]
Don't you understand yet?
Vẫn chưa hiểu à?
She opened a window in my high wall.
[Cô ấy mở ra một cánh cửa sổ trên bức tường cao của tôi.]
What’s  this?
Đây là gì thế?
Take a look and you’ll know.
Cậu nhìn là biết ngay thôi.
So many...
Nhiều que thế.
One, two, seven, eight,
Một, hai, bảy, tám.
sixteen.
Mười sáu.
Really sixteen.
Là 16 thật này.
Where did you buy it?
Cậu mua ở đâu thế?
I also want one set.
Tôi cũng muốn mua một bộ.
I have no idea.
Tôi cũng không biết.
It was a gift from my dad
Đây là quà bố tặng tôi
when I was a kid.
hồi còn nhỏ.
You must like it very much.
Vậy chắc là cậu thích lắm nhỉ?
What a cool gift.
Món quà ngầu thế này cơ mà.
I give you
Tôi tặng cậu món quà
the most precious gift.
quý giá nhất.
Take this and you're
Nhận nó thì cậu cũng sẽ là
my best friend.
bạn tốt nhất, nhất, nhất của tôi.
And I
[Còn tôi]
used all my courage
[dùng hết can đảm của mình]
to make an agreement with her to be good friends for a lifetime.
[hẹn ước với cô ấy sẽ làm bạn tốt cả đời.]
I even
[Thậm chí vì cô ấy]
changed my life plan for her.
[mà thay đổi cả kế hoạch sống của mình.]
But maybe
[Nhưng có lẽ]
we all have the courage to make a promise,
[chúng ta đều có can đảm đưa ra lời hứa]
but not necessarily the ability
[nhưng chưa chắc]
to keep it.
[đã có khả năng thực hiện lời hứa đó.]
Son.
Con trai,
The results of Mathematical Olympiad came out.
có bảng điểm Toán Olympic rồi.
You got the first place in the exam.
Con thi được hạng nhất.
You did a good job.
Lần này thi tốt đấy.
Really good.
Thực sự rất tốt.
A school in Haicheng
Có trường bên Hải Thành
has contacted me.
liên lạc với mẹ rồi đấy.
They want you to skip a grade
Họ muốn con đến đó
and go to junior high.
học vượt cấp lên thẳng cấp hai luôn.
And the school also promised
Hơn nữa nhà trường còn hứa
to give you a scholarship.
sẽ cho con học bổng.
It is a great opportunity.
Đây là một cơ hội tốt.
Change your last name
Con đổi họ,
to mine.
mang họ mẹ đi.
I've already thought of a name for you.
Mẹ nghĩ xong tên cho con rồi.
Xiao Yuhe.
Tiêu Vũ Hà,
What do you think?
con thấy thế nào?
I won’t change my name.
Mẹ đã dùng cái tên này
I contacted the teacher
để liên lạc với giáo viên,
to report with you.
đăng ký giúp con.
I don't want to change my name, skip a grade,
[Tôi không muốn đổi tên, không muốn học vượt cấp,]
or transfer to another school.
[cũng không muốn chuyển trường.]
Mom, I don't want to transfer to another school.
Mẹ ơi, con không muốn chuyển trường.
I want to stay here.
Con muốn ở lại đây.
This is the first time
[Đây là lần đầu tiên]
I have made a decision for myself.
[tôi tự đưa ra quyết định vì bản thân.]
At that moment,
[Giây phút đó]
I felt like
[tôi cảm thấy]
I was a valiant knight,
[mình giống như một kỵ sĩ dũng cảm.]
fighting the whole world
[Chống lại cả thế giới]
to protect the precious treasure.
[để bảo vệ kho báu quý giá của mình.]
But soon I found out that
[Nhưng rất nhanh tôi phát hiện ra]
the agreement to be a good friend for a lifetime
[lời hứa làm bạn tốt suốt đời]
that was extremely precious to me
[vô cùng quý giá đó của tôi]
was so cheap
[đối với Tô Trừng Trừng]
with Su Chengcheng.
[lại hết sức rẻ mạt.]
Here, let’s go.
Cho cậu này, đi thôi.
Hello, everyone.
Chào mọi người.
This is our new classmate.
Đây là bạn mới của chúng ta.
His name is Xiao Yuhe.
Bạn ấy tên là Tiêu Vũ Hà.
I hid back to my high wall,
[Tôi lại trốn vào bức tường cao của mình]
but I felt something
[và có thêm một cảm giác]
I had never felt before...
[chưa từng có trước đây,]
Help him if you can.
Giúp đỡ bạn ấy nhiều hơn.
Loneliness.
[sự cô độc.]
Sit there.
Ngồi chỗ kia đi.
I left quietly
[Tôi lặng lẽ ra đi]
without saying goodbye to her.
[mà không nói lời tạm biệt cô ấy.]
Today’s topic
Hôm nay
is mainly about...
chủ yếu là chúng ta sẽ học về...
I continued to
[Cẩn thận tỉ mỉ]
execute my life plan
[thực hiện kế hoạch cuộc đời]
as meticulously as a robot.
[như một người máy.]
I have always followed my mother's arrangement,
[Luôn nghe theo sự sắp xếp của mẹ.]
including
[Bao gồm cả việc]
writing with my right hand.
[viết chữ bằng tay phải.]
e and f.
E và F.
Now it’s needed
Bây giờ chúng ta
the value
yêu cầu kết quả
of b.
của B.
a plus d equals to b.
Vậy thì A, D bằng B.
But there seems to be another me
[Nhưng dường như một con người khác nữa trong tôi]
who can't help but think of her.
[sẽ bất giác nhớ về cô ấy.]
Will she remember me?
[Cô ấy có còn nhớ tôi không?]
Will she be mad at me
[Liệu có giận vì tôi ra đi]
for leaving without saying goodbye?
[mà không nói lời tạm biệt không?]
Will she make an appointment with others
[Có còn dễ dàng hẹn ước với người khác]
to be good friends for a lifetime
[sẽ làm bạn tốt cả đời]
as easily as before?
[như trước đây nữa không?]
No.
[Không.]
I can't think about her.
[Tôi không được nghĩ về cô ấy nữa.]
I have always been the best student.
[Tôi vẫn luôn là học sinh giỏi nhất.]
I will always remember
[Tôi sẽ ghi nhớ thật kĩ]
this lesson.
[bài học này.]
Don't trust Su Chengcheng.
[Đừng bao giờ tin tưởng Tô Trừng Trừng.]
I didn't expect
[Nào ngờ bỗng một ngày]
to meet her again that day.
[tôi gặp lại cô ấy.]
She is still as risible as before,
[Cô ấy vẫn hay cười như ngày xưa.]
like a sun.
[Giống như mặt trời nhỏ.]
At that moment,
[Giây phút đó]
I forgot the warnings to myself
[tôi đã quên lời cảnh báo mà tôi tự đặt ra cho mình]
for so many years.
[trong suốt những năm qua.]
I approached her with trepidation,
[Tiến lại gần cô ấy với tâm trạng thấp thỏm.]
guessing her first words
[Thầm đoán]
after our reunion.
[câu nói đầu tiên của cô ấy sau cuộc hội ngộ.]
Watch out.
Cẩn thận chút đi.
Are you okay?
Cậu không sao chứ?
Yes.
Không sao.
I didn't expect that the way she looked at me
[Nhưng nào ngờ ánh mắt cô ấy nhìn tôi]
was completely like looking at a stranger.
[hoàn toàn như đang nhìn một người xa lạ.]
We are almost there.
Sắp đến rồi.
Let's go to the back door.
Đi, bọn mình ra đằng sau.
So many people.
Đi, đông người quá.
It turned out that
[Thì ra]
her appearance was just to
[sự xuất hiện của cô ấy]
prove that truth again.
[chỉ để một lần nữa chứng minh sự thật rằng,]
Never trust Su Chengcheng.
[đừng bao giờ tin tưởng Tô Trừng Trừng.]